ejes tematicos: cocpetos y operacion
proceso de desarrollo->orientado a ecomerce
arquitectura->idem anterior

ecomecr: intercambio de transacciones comerciales entre comprador y vendedor mediante medios electronicos, ya existia mediante telefonia. boom con internet.

se fue dando paso a paso, fue evolucionando

Driver:elementos contextuales (monta単as,sierras, de ejemplo del rio) q dan soluciones a problemas existentes. generan problema y solucion a la vez.
|-> data networks redes de datos, 
intense competition->: objetivo vender mas, competir, tomar dominio del nuevocanal antes q competencia,
globalizacion,
information age -> los datos permiten conocer a los clientes,
technologies, sin la evo de las tecno no podria ser posib
automation, automatizar procesos abaratan costos
l- > low cost, high quality, bajo costo alta calidad, por la cantidad de competencia, 1 de las ventajas del ecomerce es la reduccion de costos


historia del comercio electronico.
60s, toma los documentos comerciales y transmitirlo, mensaje EDI.
68' se crea comite para regular al edi.
89-> primer transmicion por arpanet (internet)
compuServe, el primer comercio que vende sus servicios por internet, serv de comunicacion y contenido digital, red telefonica.

75, primer estandar EDI, abarata la creacion de software.
79, aldrich inventa el online shopping

81, estandar ansix12 publicado
82 BC primer compa単ia de ecomerce, y se formaliza el tcp/ip ->AVANCE para internet
83 nace internet
85 edifact estandar para europa y resto mundo, primer dominio .com
89, primer proveedor de servicio de internet, isp.

90 nace la www en cern, (http, html, browser)
94 lycos primer buscador exitoso, neetscap navigator implementa SSL
95 amazon y ebay
97 primer transaccion de mobile commerce
98 google y paypal

2000-> mercado financiero entra en psicosis con necesidad de invertir
05 primemr pataflorma para crear tiendas online SaaS
07 primer iphone
08 magento opensource para crear tiendas online
09 bitcoin
11 woocomerce plugin de wordpress
12 4g, permitio que las paginas sean mejor vistas en dispositivos moviles
13 china se convierte en el mayor mercado de comercio electronico
16 trafico en dispositivos moviles supera al desktop.

primeros pasos del comercio electronico, EDI
capa de comunicacion entre ERPS (sistema de gestion de empresas, insumos, costos, sist internos) de dos empresas, *tenian erp distintos, dif manera de llamar a producots en dos empresas*
surge el edi como intermedidado del erp, se usa entre 1 proveedor y un productor. -> casi una asociacion entre ambas empresas.


ventajas del comercio electronico.
-deslocalizacion del putno de compra venta: no tiene localizacion, puede estar disponible en todo mundo.
-mayor conocimiento de los clientes: (vemos ropa, entramos, pregunto x el producto q vi). Las tiendas saben que productos vimos, navegamos, y refleja nuestro interes, nos ofrecen productos que interesan.
- flexibilidad de medios de pago
-creacion de nuevas relaciones comerciales, como sitios donde el consumidor define el producto y las empresas se ofrecen a satisfacer, o consumidor y consumidor
-aumento de la gama de productos, realidad:no puedo mostrar productos por espacio fisico, ecomerce todos los productos que quieras :D
-acceso a mercado global, asegurar que el producto llegue al destinatario en cualquier parte del mundo.
-reduccion de costos, el precio de venta es el (costo + costo de comercializacion), no gastamos en local, impuestos, la venta en forma online es mas barata :)
 


sitio web vs ecomerce.
sitio que se registren usuarios ->tener relacion con el sitio y servicio.
ecomerce-> vender

persuadimos sitio, home,landing (ej,productos para playa), navegacion, buscador
->producto evacuar todas las dudas del cliente antes de comprar -> checkout -> pide informacion de envio domicilio tarjeta.

Nuestro negocio va a ser discripto por ambos
modelo de negocio. ->descipcion de como una organizacion crea entrega y captura valor(primero)
plan de negocio. -> un plan formal, para presentar


modelo de negocio, forma en la que una organizacion crea distribuye y captura valor para los crientes.
descripcion de los elementos constituyentes, descrp de la relacion entre elementos => FORMan marco de trabajo (framewrok). 
No van los productos sino las proupuestas de valor.
Una propuesta de valor justifica porque un cliente elije un producto sobre otro, resolver una problematica de forma unica.

el producto debe satisfacer alguno de estos
rendimiento, precio, dise単o, personalizacion, novedad, marca /o/ estatus, reducc de costos, reducc de riesgos (te devolvemos el producto en 30 dias), realizar una tarea, 

bussines model canvas
dinamica del trabajo, consta de reunir los actores y reliberar acerca de cada uo de los bloques de la interaccion entre los adyacentes
|->segmentos->target xd (alumnos primaria, secundaria, bachillerato) _> solo en identificar a quien le interesara nuestra propuesta de valor.

para definir propuesta de valor puedo ver que NO ofrece mi competencia directa
Canales: web 2.0, o tienda de apps movil y tablets


Customer relationships: cuales canales nos vamos a comunicar con los segmentos, foro + chat, facebook, tw,google.
Flujo de divisas, o entradas: Como capturamos el valor del cliente, publicidad web segmentada, permite dentro de la app ofrecer publicidad?. Acceso temporal a los recursos, tipo suscripcion.


actividades claves: que necesitamos hacer para llevar a cabo la propuesta de valor, ej si tenemois la comunidad de usuario, entonces -> fomentar la colaboracion entre usuarios


recursos claves: muy relacionada a la propuesta valor,

keypartner: empresa individuo o servicio que son fundamentales para que demos la propuesta valor.(usuarios de la plataforma, redes sociales, cloud services)

cost structure, desarrollo web, desarrollo de juegos matematicos, cloud services.

ciclo de venta en el comercio electronico.
antes necesitamos disponibilizar de los productos
1. Promocionar, mediante acciones de marketing.
2. Tenemos atencion del segmento, empieza la Venta, despues de evaluar, seleccionar y efectuar la compra.
3. procesar orden, verifcacion de orden y armado de la misma.
4. distribucion, la orden es despacha y enviada al destino.
5. soporte al cliente, asistencia y a tencion.

otras estrategias de negocio.
offer-driven, nuestra propuesta de valor cambia e influye todo nuestro canvas.
customer-driven, cambio el segmento o agregamos otro, necesitamos una nueva de valor nueva, formas de obtener flujo de dinero o publicitar nuevas.
finance-driven, la forma que obtenemos valor o la forma de nuestros costos nos cambian el negocio. 
resource-driven, uno de los socios cambian, cambia el modelo de negocio.


plan de negocio->complemento del modelo de negocio
debe tener definido el modelo de negocio, determinar la viabilidad economica y financiera.

hoja de ruta sobre la cual sustentar el negocio en los prox a単os. Para buscar inversores, los inversores tienen info necesaria como para decidir invertir.

8 secciones
-Proyecciones financieras
necesidades financieras
gestion y organizacion

resumen ejecutivo: un pantallazo del negocio en una sola pagina, mision info crimiento, info financiera
descripcion de la empresa: necesidades del mercado a satisfacer
producto o servicio, q se oprece y como va abenificar al cliente
mercado analisis del mercado
gestion y organizacion descripcion de la org y estructura que se adaptara al negocio.
plan de marketing como vamos a llegar con nuestra propuesta valor, canales difusion, crecimiento.
necesidades financieras, si necesitamos financiamento, cuanto se necesita, como la usamos, y cuando la podemos devolver.
proyecciones financieras, describe el comercio y su evolucion a futuro.















