info critica: informacion necesaria para la organizacion

sensitiva, si la conoce alguien antes, si llega antes, puede beneficiar o perjudicar

contenedores de informacion:
Sistema aislado: no tiene comunicacion con otros dispositivos +seguros.

Sistema interconectados: tiene acceso a internet y esta interconectado con otras redes

Seguridad: libre de cualquier peligro o daño.

causas de inseguridad:
estado de inseguridad activo-> tengo participacion activa para causar la inseguridad, x ej no desactivar los servicios de red q no necesito.
est de inseguridad pasivo->al no conocer las medidas caigo en un estado de inseguridad

Riesgos-Amenazas-Vulnerabilidad
Riesgo-Probabilidad que algo pueda pasar(algo malo)
Amenazas- algo externo que pueda influir en el sistema
Vulnerabilidad- Particulares propia que aumentan mi riesgo que podrian ser aprovechadas por amenazas.

Requisitos funcionales para seguridad


Seguridad Logica
Es la aplicacion de barreras y procedimientos que resguarden el acceso a los datos y solo se permita acceder a ellos a las personas autorizadas para hacelo. Roles, admin, password, encriptacion.
-Control de acceso externo: dispositivos de control de puertos, firewall o puerta de seguridad, accesos publicos.
-Administracion: admin de personal y usuarios, organizacion del personal

Seguridad en moviles:
usar contraseñas robustas y bloqueo automatico.
hacer copias de seguridad periodicas

Rastreo y gestion remotas de dispositivos:
Software para realizar operaciones de forma remota sobre el equipo permitiendo:
Rastear el movil
Borrar datos, Bloquearlo, Obtener informacion de audios,videos.
SOLO PARA PERDIDA Y ROBO

Rastreo y gestion remota:

Funcion de hash, se define como una funcion o metodo no reversible para generar un valor que represente de manera casi univoca a un dato.
Info de entrada de tamaño variable ==>Funcion de hash =>> info de salida y tamaño fijo reducido.

VPN: Estructura de red con soporte logico, permite trafico de info privada.

Seguridad fisica: mecanismos hechos para proteger fisicamente cualquier recurso del sistema de amenazas producidads por el hombre o la naturaleza.


integridad: informacion a lo largo de un proceso, este libre sin alterarse, esten correcto completo

disponibilidad=un dato puede ser confidencial y yo tenga acceso, puede que cuando lo necesite por mas que tenga el derecho no este disponible, puede acceder pero no ya, como un estudio clinico.

anonimato: no se pueda identificar la identidad de uno.

Enfoque global: quizas puedo tener tremendo frontend, pero muy deficiente el backend, mal diseño, mal todo.
Tenemos que tener un enfoque global, si yo hago un trabajo re bueno en proteger la bd, y por un error de desarrollo te cagan.
tengo que proteger todo no solo la bd, sino dejo agujeros en el sistema, por eso tengo que tener una vision global.



Triangulo ID Confidencialidad-integridad-disponibilidad
mesa de 3 patas, si le saco una se cae.


Confidencialidad-disponibilidad: si pones a todos todos pueden todo, siempre reducis la disponibilidad

disponibilidad-Integridad: wikipedia, todos pueden poner y alguien viene con algo erroneo

vpn es como un canal seguro y aislado de otras redes como las publicas.





























